Çeviri: TV-Rip
Altyazı: Burak ŞAHİN
Ah, evet. Şimdi.
En baştan başlayayım.
Güzel ve yumuşak bir
bahar günüydü.
Tren Castletown'da durduğunda,
her zamanki gibi 3 saat rötar yapmıştı...
...ve o, vagondan indi.
O an için Amerikalı bir turiste
hiç benzemiyordu.
Fotoğraf makinesi yoktu. Daha da
kötüsü balık oltası getirmemişti.
Castletown mu?
- Castletown mu?
- Inisfree'ye nasıl gidebilirim?
Inisfree mi? 8 km belki bir
yarısı kadar daha çeker.
- Şuradaki yolu görüyor musunuz?
- Evet.
Ona girmeyin, size faydası olmaz. Inisfree'ye
giden en iyi yol ve başkalarına da...
Inisfree'yi mi soruyorsunuz? Nefesini boşa
tüketme, bırak beyefendiye ben tarif edeyim.
Knoghenor yolunu
biliyor musunuz?
Orayı biliyor olsaydı hemen
arkasındaki Inisfree'yi sormazdı.
Knoghenor'u bilen biri Inisfree'yi
bilmek zorunda değildir.
Ülkenizin tarihini incelemek
için zaman ayırsaydınız Bay Maloney...
- ...bunu ilk siz kabul ederdiniz.
- Zavallı adamı oraya göndermeyin.
Orada balıkçılık sektörü bitti.
Söyle Yanki, sen neyin peşindesin?
- Levrek mi yoksa som balığı mı?
- Tek istediğim Inisfree'ye gitmek.
Şimdi mantıklı konuşmaya başladın.
Ülkenin en iyi balık bölgesi.
- Doğru söylediniz.
- Kolunuz kadar levrekler çıkar.
Ve som balığı. Son yakaladığımın
midesinden çocuk çıkacak sandım.
Inisfree, sizi oraya
kendim götürürdüm,..
...ama treni götürmem gerekiyor.
Hey, iki yaz önceki
levreği anlatmış mıydım size?
- Inisfree'de miydi?
- Hayır, orada değildi.
Ballygar'da, kırsal bölgenin diğer
tarafında yakaladım.
Kız kardeşimin üçüncü çocuğu şu
anda Inisfree'de yaşıyor.
Ve memnuniyetle size yolu
gösterir.
- Hayır yani burada olsaydı gösterirdi.
- Adam Inisfree'ye gitmek istiyor.
- Şuradaki tabelayı görüyor musunuz?
- Sen ne bilirsin ki...
Inisfree, bu taraftan.
Merak ediyorum da, insan neden
Inisfree'ye gitmek ister ki?
- 1,98?
- 1,94.
- Cincinnati mi?
- Hayır, Pittsburgh.
Pi..Pitss...
Nasıl bir yer olduğunu
hatırlamıyor musun Seaneen?
Yol kilisenin yanından geçerdi.
Sonra rüzgar altında ilerlerdin.
Ardından Dan Tobin'in boğasının
seni kovaladığı yere gelirdin.
O tek başına duran sevimli bir
evdi Seaneen ve güller vardı.
Baban güllerle ilgili hep bana takılırdı.
Ama o da onlarla gurur duyardı.
O yıkık dökük bir kulübeden
başka bir şey değil.
Derenin karşısındaki o yer, şu yıkık
dökük kulübe, şu anda kime ait?
Tillane adındaki dula.
Ama orada yaşamıyor.
- Sence orayı satar mı?
- Hiç sanmam.
Sakın bahse girme,
çünkü orayı ben satın alacağım.
Pittsburgh'lu bir Yanki neden
orayı satın almak istesin ki?
Sebebini anlatayım Michaleen Oge Flynn,
genç küçük Michael Flynn,..
...çocukken hep akan
burnumu silerdin.
Çünkü ben Sean Thornton'um ve
oradaki küçük kulübede doğdum.
Evime geri döndüm
ve burada kalacağım.
Bu bütün sorularını cevaplamaya
yeter mi, meraklı küçük adam?
Seaneen Thornton.
Sen bu kadardın.
Şimdi şu hâline bak.
Pittsburgh'da seni
neyle beslediler?
Çelikle ve insana cehennem korkusunu
unutturan sıcaklıktaki pil demirden fırınlarla.
Yeterince güçlü ve dayanıklı
olduğunda, başka şeylerle.
Başka şeylerle, Michaleen.
Evet işte, ben geliyorum,
orada yürüyen benim.
Uzun boylu, aziz görünüşlü adam.
Peter Lonergan, bölge rahibi.
İyi günler, peder.
Sean, bu Peder Lonergan.
Peder, inanabiliyor musunuz,
bu Sean Thornton.
Burada, Inisfree'de doğdu
ve Amerika'dan evine döndü.
- Merhaba Peder.
- Evet.
Aileni tanıyorum, Sean.
Büyükbaban, Avustralya'da öldü.
Ceza kolonisine gönderilmişti.
Ve baban, o da
çok iyi bir adamdı.
Kötü bir kazada öldü.
Ya annen?
O da öldü. Amerika'da,
ben 12 yaşındayken.
Yarınki ayinde onu anacağım.
Saat yedide, sen de gel.
- Tabii, gelirim.
- Güzel.
Sean, Michaleen'le biraz
konuşmak istiyorum.
- Elbette, peder.
- Sadece birkaç dakika sürer.
- Küçük bir mesele.
- Siz konuşun, ben önden gidiyorum.
Sean!
Bu gerçek mi?
Çünkü gerçek olamaz.
Saçmalama. O sadece korkunç
açlığının neden olduğu bir serap.
Hadi, Napoleon.
Burada biz onu şöyle
söyleriz: "Co-han".
Günaydın.
Bunu şimdi yapmamalısın.
Cesur ve günahkar bir adamsın Sean Thornton.
Kutsal suya parmaklarını
sokabileceğini sana kim söyledi?
- Sadece nezaket gösteriyordum.
- Nedir bu böyle?
Belki de bunun kur yapan çiftler için
bir ayrıcalık olduğunu bilmiyorsundur.
Sadece onlar böyle bir
teklife evet diyebilir.
Ve Mary Kate Danaher de
kutsal suyla senin gibi oynayabilir.
- Adı ne demiştin?
- Mary Kate Danaher.
Ve aklına saçma sapan
düşünceler getirme olur mu?
- Mary Kate...
- Unut onu, Sean, unut onu.
- Onu hemen aklından çıkar.
- Neden? Sorun nedir?
- Evli falan değil, değil mi?
- Evli mi? O kadın mı?
Evli değil. O çiller ve
o öfkeyle bu imkânsız bir şey.
Onun kızıl saçları
asla yalan söylemez.
Yine de onu beğenen bir erkek çıkabilirdi,
ama nedense bu konuda çok talihsizmiş.
Inisfree'nin en varlıklı
kadını dul Tillane'ydi.
Zavallının akrabası
ve çocuğu yoktu.
Ama saygı görürdü ve
fakirlere yardım ederdi.
- Demek orada doğdun, öyle mi?
- Evet, bayan.
Bütün Thornton'lar orada
doğmuş, tam yedi kuşaktır.
Anlıyorum. Peki düşünceniz
nedir Bay Thornton,..
...White O´ Mornin´i
ulusal bir tapınak mı yapacaksınız?
Belki de rehberli turlar için
ziyaretlerden yüzde alacaksınız.
Ve tüm insanlar Thornton'ların doğduğu
yeri görebilecek. Siz nüfuzlu biri misiniz?
Hayır, pek sayılmaz.
Benim ailem, yüzlerce yıl önce
Norman'lar geldiğinden beri İrlanda'da,..
...ama bir anıt ya da
tapınak yapmayı düşünmedik.
Bayan Tillane, ben anıttan ya da
tapınaktan söz etmiyorum.
Çocukluğumu o küçük tepenin
yanındaki kulübede geçirdim.
Ve daha sonra annem bana
Inisfree ve White O´ Mornin´i anlattı.
Inisfree benim için cennetin
başka bir ismi hâline geldi.
Bıraktıktan sonra ri... Buraya gelmeye karar
verdikten sonra aklımda tek düşünce vardı.
Inisfree cennet olmaktan
çok uzaktır Bay Thornton.
Bayan, Bay Red Will Danaher
takdim edilmek istiyor.
Yani silahtar Danaher.
Çamurlu çizmelerini sil!
- Bayan Tillane.
- Bay Thornton, Amerika'dan.
- Ah!
- Böö!
Onun yüzünden buradayım
Bayan Tillane.
- Bu doğru mu?
- Ne, doğru mu?
Benim haberim olmadan, White O´
Mornin´i almaya çalışıyormuş.
Senin bu konuyla
ne alakan var Will Danaher?
Ne alakam mı var?
Yeterince alakam var.
Sana o toprak parçası için
iyi bir teklif yapmamış mıydım?
- Ve arazim seninkinin yanında değil mi?
- Boşuna teklifte bulunmayın.
- Demek doğru. Araziyi sattın!
- Hayır, satmadım.
Duyduğum anda bunun bir
yalan olduğunu biliyordum.
Elbette, ona dedim ki:...
..."Paggy McFarland, Sarah´ın White O´
Mornin´i sattığına beni asla inandıramazsın."
Bu arazilerimizin arasına tel
çekmek anlamına gelir.
Buraya neden bir yabancı soksun ki? dedim.
Böyle bir şeyi neden yapsın ki?
Üstelik anlaşmaya böyle yakınken.
- Demek ona böyle söyledin.
- Evet, söyledim.
Muhtemelen bardaydın, elinde
bardak, ağzında pipo olan...
...ve seni dinleyen insanların
önünde söyledin.
Araziyi 600 paunda
alabilirsiniz Bay Thornton.
- Aldık!
- Hayır, almadınız. 610 paund.
Yanlış hatırlamıyorsam bana
Bana bak küçük adam...
- Bine yuvarlamaya ne dersin?
- O zaman bin ve...
Ve... O zaman iyi günler diliyorum
Bayan Tillane, geriye tek söz kalıyor.
Öyle ya da böyle
elime düşeceksin.
Babam onun babasını
çok iyi hatırlıyor.
Mike Thornton, bir öküzünki
gibi omuzları varmış.
Bu sabah onu ben de gördüm. İri ve
yakışıklı bir adam. Kilisenin oradan geçiyordum.
Kilisenin yanından geçtiğin hızla barın da
yanından geçsen, çok daha iyi olur, küçük şaşı.
Şunların hâline bakın!
Evimi barkımı yiyip bitiriyorlar.
Hemen otlaklara dönün.
Yapılacak daha çok iş var.
O şişe için henüz erken değil mi?
Senin için bile?
Feeney, hemen defterini çıkar.
Şu ismi yaz,
Sean Thornton.
Temiz yerin hâline bak!
Seni pis serseri...
- Kapa şu çeneni.
- Asıl sen kapat çeneni, küçük adam! Al.
Kendin temizle, yoksa bu akşam
evde yemek pişmeyecek!
İşte, bak temizledim, tertemiz oldu.
Bak, bugün onun üstüne gitmesen iyi olur.
Zaten bir tek bu işe
yarıyorsun, küçük fitne fücur!
- Feeney, sana verdiğim ismi yazdın mı?
- Yazdım.
Öyleyse altına çizgi çiz.
Bu onun için. Sean Thornton...
Demek senin yerine
White O´ Mornin´i o satın aldı.
Dul Tillane çok iyi yapmış.
Sen ona kulak asma.
Burada yokmuş gibi davran.
Bunu yaparsan bu gece
evde hiçkimseyi uyutmam.
Hem o arazide seninkinden
daha çok hakkı var.
Öldüğü güne dek pişman olacak.
Tabii o kadar uzun yaşarsa.
- Çantalarımı burada bırakmamın sakıncası olur mu?
- Burada yetirince güvende olurlar.
Michaleen Flynn adında biri gelirse,
barda beklediğimi söyler misin?
- Bu bir zevk olur. Özellikle de
Michaleen Flynn için.  - Teşekkürler.
Bilmen gereken bir şey
Var mı, Yanki?
Aklıma bir şey gelirse,
size haber veririm.
İyi akşamlar.
Güzel bir gece.
- Şu biralardan birini deneyebilirim.
- Siyah bira mı? Peki, efendim.
Bayım bana katılır mısınız? Hatta
herkese ısmarlamak isterim.
Adınızı söylediğinizi
hatırlamıyorum, uzun adam.
Thornton. Sean Thornton.
Babanızın adı nedir?
Mike. Michael Thornton.
Eskiden burada yaşardı, Mornin´de.
Orayı tekrar satın aldım.
Bu yüzden buradayım.
O zaman büyükbaban da
ihtiyar Sean Thornton'du.
- Evet.
- Tanrı onu kutsasın.
Demek sana da onun adını verdiler.
Evet, madem ki öyle, bu güzel bir
gece ve biz de içki içebiliriz.
Bir zamanlar vahşi bir
koloni çocuğu varmış
Adı da Jack Duggan'mış
İrlanda'da doğmuş ve büyümüş
Castlemaine adındaki kasabada
- İyi akşamlar peder.
- Geri kalanlar burada mı?
- Bekliyorlar.
- Üzgünüm geciktik.
- Balık tutamadınız, değil mi?
- Balık iyiydi, bunu kaç kere söyleyeceğim.
- Michaleen...
- Komutan Forbes.
Komutanı unutabilirsin.
Artık barıştayız.
Elbette, ama ben umudumu
kaybetmiyorum.
- Yanki arkadaşın seni barda bekliyor.
- Demek geldi.
Bir dakika dur.
Kim o?
O iyi, sessiz ve barışsever bir adam.
Dertlerini unutmak için İrlanda'ya gelmiş.
- Dertlerini mi?
- Evet, o da diğer Yankiler gibi bir milyoner.
Ama eksantrik biri.
Size gösterene kadar bekleyin.
- Nedir bu?   - İçinde uyunan bir tulum.
Buna uyku tulumu diyorlar.
Size nasıl yapıldığını göstereyim.
- Bu nereden açılıyor?
- Acele et, önemli bir randevum var.
- Hadi aç şunu.
- İşte buradan.
16 yaşının başlarıymış
Evinden ayrılmış
Avustralya'nın güneşli kumsallarına gitmiş
Serseriliğe meyilliymiş
Zengin bir silahtar soymuş
Tüm silahları yok etmiş
Avustralya'da büyük bir terör yaşatmış
Bu vahşi koloni çocuğu
Sean Thornton, Inisfree halkı
sana evine hoş geldin diyor.
Teşekkür ederim.
"Inisfree halkı, sana
evine hoş geldin diyor."
- Bu konuşmanın nesi kötü, ha?
- Sen daha iyi bilirsin.
Ben Inisfree'li bir adamım.
Hem de en iyilerindenim.
Ve 200 paund değerindeki araziye...
...1000 paund verecek kadar aptal birine
hoş geldin demeye niyetim yok.
Çok iyi söyledin.
Yanlış duymadıysam, Danaher adında
biri o araziye 810 paund vermiş.
Hemen defterini çıkar.
Ve onun adını yaz. Dermot Fahy.
F-A-H-Y. Arada E yok,
silahtar Danaher.
Sandığının yarısı kadar adam olsaydın...
...Thornton'un doğum yerini
satın almasına engel olmazdın.
- Üstünde çalışmadığı arazide ne hakkı olabilir ki?
- Orası Thornton toprağı değil mi?
- Senin yeterince toprağın yok mu?
- Susun, rica ediyorum.
Bu parlamento prosedürü.
Söz hakkı silahtar Danaher'in.
Söz hakkı bende olsaydı...
- O koca maymuna bununla vururdum.
- Dur bakalım.
Bay Danaher'i bu kadar
kızdığı için suçlayamayız.
Kim kızmış? Senin gibi on tanesi
Danaher'i kızdırmayı başaramaz.
- Konuşma tarzına bakarak ben...
- O zaman kendi işine bak.
Yani artık olan oldu. Artık arazi
benim ve komşu olacağımıza göre...
Komşu mu? Komşuymuş.
Asla!
Arazime bir adım attığını
görürsem... Ben... Ben...
Ayrıca bir şey daha var.
Kız kardeşim Mary Kate'den uzak duracaksın.
O senin gibilere göre değil.
Benim geldiğim yerde, salonlarda
kadınlarımızdan söz etmeyiz.
Sen bunu alışkanlık edinmişsin.
Bu sabah dul Tillane'e de öyle yaptın.
- Ne dedin?
- Doğru. Kendinden utanmalısın.
Bak, Mary Kate'i suçladığım yok.
Suçlu o.
Hepinizin karşısındayken,
yapabiliyorsa inkar etsin bakalım.
Kilisenin arkasındayken, onunla
konuşmuş. Bunu yapmamalıydı.
- Ben ona sadece "Günaydın" dedim.
- Günaydın mı?
- Bence senin aklında "İyi geceler" vardı.
- Yalan söylüyorsun.
- Ne dedin?
- Yalan söylüyorsun dedim.
Hiçkimse bana böyle söyleyemez.
Al gardını.
- Seninle dövüşmeyeceğim.
- Ama ben seninle dövüşeceğim.
Teşekkür ederim.
Danaher!
Senin derdin ne?
Sarhoş bu!
Feeney, onu evine götürür müsün?
O adam için ellerini
acıtmaya değmez.
- Hadi Danaher, ne diyorsun?
- Asla.
Adamın elini sık, yoksa
pazar ayininde adını söylerim.
- Elini sık.
- İrlanda kilisesine ondan önce katılmıştım.
Onlar seni kabul etti.
Şimdi sen de onun elini sıkacaksın.
- Hadi, hadi.
- El mi sıkışacağım?
Ellerin çok güçlüymüş Danaher.
Ben de yumuşak el sıkışanları hiç sevmem.
Peder Paul!
Michaleen, beni sessiz ve
barışsever arkadaşınla tanıştırır mısın?
İçimden bir ses
dost olacağımızı söylüyor.
Bir dakika bekle de
elime tekrar kan gitsin.
Sean Thornton, büyükbabası o kadar
büyük bir adamdı ki, onu Avustralya'da astılar.
Onunla ilgili kanı kaynatan hikâyeler
anlatabilirim ama önce boğazımı ıslatmalıyım.
Pekâlâ, hadi gel.
İrlanda'da doğmuş ve büyümüş
Castlemaine adındaki kasabada
Babasının tek oğluymuş
Annesinin en büyük gururu
ve eğlencesiymiş
Ve ailesinin çok sevdiği bu çocuk
Vahşi bir koloni çocuğuymuş
Fikrini değiştirip benimle eve
gelmeyeceğinden emin misin?
Endişelenme.
Yanımda uyku tulumum var, değil mi?
Bu gece hava güzel ve yumuşak.
Ben gidip yoldaşlarıma katılayım
ve biraz ihanet planlayalım.
- İyi geceler, Sean.
- İyi geceler, Michaleen.
Tanrı seni korusun.
Ne kadar da küstahsın.
Beni öpme iznini kimden aldın?
- Demek konuşabiliyorsun?
- Konuşabiliyorum ve konuşacağım da.
Bir adım daha yaklaşırsan
konuşmaktan fazlasını yaparım.
- Merak etme, dayağı yersin.
- Bunu unutsan iyi olur.
Erkekler bazı şeyleri
kolay kolay unutamaz.
Sen ne demek istiyorsun?
Erkekler, bir kızın otlaklardan saçlarında
güneş ışığıyla gelmesini,..
...azizlerinki gibi bir yüzle kilisede diz çökmesini
unutamaz. - Azize olduğumu da nereden çıkardın?
Ve şimdi bir erkeğin evine gelip
temizlik yapıyorsun.
Ama iyi bir Hıristiyan gibi
davranmaya çalışıyorum.
Böyle yaptığını biliyorum Mary Kate Danaher
ve bunda çok iyisin.
Hiç de değilim.
- Merhaba.
- Günaydın, Bay Thornton.
- Nasılsınız, pe... Doktor...
- Hayır, hayır. Bayım deyin.
Resmi durumlarda adım
Peder Bay Playfair.
Ve bu da Bayan Playfair.
Bay Thornton,
siz bir harikasınız.
Bütün İrlanda kır evleri bu
şekilde olmalı. Böylesi pek kalmadı.
Sadece bir Amerikalı
zümrüt yeşilini düşünebilirdi.
- Kırmızı daha dayanıklı olurdu.
- Ve şu güller. Ne kadar da güzel.
Onlar için size çok at tezeği gerekecek.
Gübreyi kastediyorum. At tezeği en iyisidir.
Size bir çiçek getirdim.
Nehir kenarında yetişen çuhaçiçeği.
Kıyısı, kenarı değil.
Sonraki satır kafiyeli olmalı.
Şairler çok şapşal değil mi?
Umarım şair değilsinizdir Bay Thornton.
- Hayır, bayan, ben...
- Thornton.
Bu isim bana tanıdık geldi.
Evet tanıdık. Thornton...
Yaygın bir isimdir.
Çiçek için teşekkürler Bayan Playfair.
Bu gerçekten feci, korkunç
şekilde iyi oldu.
Bu bir yatak.
İzninizle.
- Günaydın.
- Bu çok büyük ve güzel bir yatak Bay Thornton.
Bulabildiğimin en büyüğü.
Bu bir yatak mı yoksa
tören meydanı mı?
Adamın karısını böyle bir yatakta
yakalaması için çok hareketli olması gerek.
Bay Flynn... Sen neden böyle
giyindin Michaleen Oge?
Ben...
- Ben geldim...
- Bunu görebiliyorum.
- Ama kimin barından çıktın?
- Bar mı dedin?
Dilin bir yılanınki gibi.
Bırak da görevimi yapayım...
...yoksa Bay Thorn Seanton'a
sensiz daha iyi olacağımı söyleyeceğim.
Bir dakika. Ne dedin?
Çöpçatanın sözlerini dinlemeli ve
kesmemeye çalışmalısın.
Buraya geldim...
- ...çünkü bunu Thorn Seanton istedi.
- Sean Thornton.
Kapa çeneni.
Bekar, birinci tarafın
iştirakçisi...
...olarak şunu soruyor,
tabii açık ve resmi olarak...
...Mary Kate Danaher, evde kalmış kız...
Ve ikinci tarafın iştirakçisi...
Devam et, ne söylüyordun?
Ağzım kupkuru oldu, güneş de tam
tepemde ve konuşmak zor oluyor.
Salona gelmek ister miydin?
Ev ağabeyime ait olabilir ama
salondaki her şey bana aittir.
O zaman gelirim. Umarım orada şişe
vardır. Kime ait olduğunun bir önemi yok.
Olması lazım.
Ne kadar ölçülü bir elin var.
İyi bir pazarlığa.
Devam ediyorum.
- Birinci tarafın iştirakçisi...
- Bu o oluyor.
Bana resmi görüşmelere başlamadan
önce bir görev verdi.
- İkinci tarafın iştirakçisi...
- O da ben oluyorum.
Genel olarak iyi düşünüyorsa ya da kendi
sözleriyle Amerikalı gibi söylersek...
- ...evet, bu işte var mısın diye soruyor.
- Var mıyım?
- Ve eğer varsan, ağabeyinle konuşacak.
- Bu kolay olmayacak.
Sanki bilmiyorum.
Bu iş bir sonuca
ulaşırsa dişimi kıracağım.
Peki ya Sean, yani birinci
tarafın iştirakçisi, çeyiz için ne söylüyor?
Diyor ki bu onun için hiç...
Sonuca ulaşacaksa bunun
bir önemi olmayacakmış.
- Öyle mi?
- Bunun umurunda olmadığını söyledi.
Üstündeki giysilerle, hatta çıplak
gelsen bile o buna razıymış.
Böyle söyledi, öyle mi?
Bir erkeğe çeyizim olmadan gideceğimi
düşünüyorsa beni hiç tanımıyor demektir.
Ve Bay birinci tarafın
iştirakçisine şunu söyle:
Ben evlenirken, sahip olduğum
her şeyi yanımda getiririm.
Kalk ayağa, küçük adam.
Bütün bu mobilyalar benim.
Bu Çin porseleni ve danteller de.
Babamın bana bıraktığı 50 altını unutmayalım.
Ve annemin yüzükleri, broşları,
büyükannemin perdeleri, gümüş tarağı.
Geçtiğimiz 15 yıl içinde kendi başıma para ve gümüş
olarak 30 paund para kazandım. Hepsi bu kadar.
Sen varlıklı bir kadınsın.
Ben bile seninle evlenebilirim.
Şişeyi nereye bıraktın?
Ve ona şunu söyle, ona mecbur
olduğum için varacak değilim.
Mayıs ayı aşk ışınları yayıyor
Birinin lambasından aşk ışıkları yayılıyor
Mourner´s Grove'dan kürek
çekmek ne kadar güzel
Uyuşuk dünya hayal kurarken...
- "The Peter And The Ghost"u biliyor musun?
- Bilmiyorum.
- Ben de bilmiyorum.
- Viskine biraz su koyamaz mısın?
Viski içtiğim zaman viski içerim;
su içtiğim zaman da su.
Ama şimdi işimin başına döneyim.
Sean Thornton'a ne cevap
götüreyim Mary Kate Danaher?
Pekâlâ, ona şöyle diyebilirsin:
Ben bu işte varım.
Geceden birkaç saat çalabilmek için
Sevgilim
- Nasıl görünüyorum?
- Çok yakışıklısın.
- Ne söyleyeceğim ben şimdi?
- Konuşmayı ben yaparım.
- Ben de manken gibi dikilecek miyim?
- Açıyor.
- Will, birisi kapıyı çalıyor.
- Kim?
Gelenler...
Michaleen Oge Flynn ve
yanında bir beyefendi var.
Hadi Will, ceketini giy.
Will Danaher, ön kapıyı çalıyorlar.
Ne zamandır arka kapı onlara yetmiyor?
- Tanrı evdeki herkesi kutsasın.
- İyi akşamlar.
Bayan Danaher, ağabeyinizle biraz
konuşmak istiyoruz.
İçeriye buyurun
ayrıca da hoş geldiniz.
Yavaş ol!
Bekar Bay Sean Thornton, evde
kalmış Bayan Mary Kate Danaher'le tanışın.
Bayan Danaher, Pittsburgh, Massachusetts,
Amerika'dan Sean Thornton'la tanışın.
- İyi akşamlar, Bayan Danaher.
- Buradan...
Bu taraftan lütfen.
- İşte bu benim ağabeyim...
- Sen odadan çık.
- Ama...
- Sen odadan çık dedim.
- Peki Will.
- Oturun, sandalyeler bunun için var.
- Yemeğe geldiyseniz geç kaldınız.
- Bu güzel bir davet, ama hayır.
Bu evde içecek bir şey
var mıydı acaba?
- İstediğin kadar süt içebilirsin.
- Süt mü? Borgias daha iyi olurdu.
Bu ziyaretin amacını gerçekleştirmek
için sizden izin almaya geldik.
Bu arada resmî siyah ceketimi
giydiğimi fark etmiş olmalısınız.
Fark ettim.
Ölü arkadaşın için giymişsin.
Evlilik konusunda hiç
bir sorun yaşamıyorum.
Anlıyorum. Son 10 yıldır dul Tillane ile
iyi bir ilerleme kaydettin.
- Bunu mu konuşmaya geldiniz?
- Hayır.
- Buraya kız kardeşinle onu konuşmaya geldik.
- Defolun.
Dünyada ondan başka adam, kardeşimden başka
kadın kalmasa da, cevabım hayır olur.
- Dur bir dakika.
- Sorun kızın çeyiziyse biz...
Çeyizi mi?
Yanına hiçbir şey almasa da...
- ...yine de hayır derdim.
- Hadi Michaleen, sana söylemiştim.
- Ona kendim de açıklayabilirim.
- Yanki, üçe kadar sayacağım.
Seni hâlâ evimde görürsem,
köpekleri üstüne salarım.
Üç dersen bayım, adamlarının
- Mary Kate, denedik.
- Başka bir zaman yine geleceğiz.
Yine de sorduğun için
teşekkür ederim Sean Thornton.
Sence bu bir şeyi değiştirir mi?
Onun değil senin sözün önemli.
Hadi Sean, çok ileri gidiyorsun.
Bu kadarı yeterli.
Bu da ne böyle?
Biz evleneceğiz, değil mi?
- Anlayamıyorum.
- Burası İrlanda, Amerika değil.
Abisi izin vermezse asla evlenemez.
İkiniz için de üzgünüm.
Bunlar kötü günlerdi. Sean yüzünde
acı bir ifadeyle Black Hunter'a biniyordu.
İkisi birbirine uygun bir çiftti.
Birinden birinin boynunu kırması
sadece bir an meselesiydi.
Böyle devam edemeyeceklerini biliyorduk.
Yavaş ol, Sean!
Merhaba, Mary Kate Danaher.
Günaydın, Sean Thornton.
Biz de küçük bir komplo oluşturduk.
Peder Bay Playfair ve Bayan Playfair,
Michaleen Oge ve, azizler bizi affetsin, bendeniz.
Ve Inisfree yarışlarının olduğu gün,
Red Will Danaher'e bir tuzak kurduk.
Sana söylediğimi unutma, suya
geldiğinde hızını koruyacaksın.
- Peki, baba.
- Dikkatli sür, oğlum.
Peki, anne.
Thornton, ipek yok.
- Flaman, Thornton.
- Teşekkürler.
- İyi şanslar.
Bayanlar ve baylar
lütfen beni dinleyin!
Inisfree Kupa'sı için, şapkalarını
koyacak bütün güzel hanımlar...
...lütfen şapkalarını bitiş
çizgisine koysunlar.
Hanımlar şapkalarınız lütfen.
- Şapkanı koymayacak mısın?
- Tabii ki koymayacağım.
- Öyle mi?
- Öyle.
Pekâlâ Michaleen, dulun şapkası.
Bütün yarışçılar, başlangıç
çizgisinde yerlerini alsınlar.
Bütün biniciler, lütfen.
Demek Yanki'ye 20'ye 1 veriyorsunuz, ha?
Yanki'ye 20'ye 1 veriyorum.
- Evet, 30'a 1 veriyorum.
Danaher'e 40'a 1 veriyorum.  - Flynn!
Thornton'la dulum arasında çöpçatanlık
yapıyorsan, seni cebime sokarım.
- Demek duydun ha?
- Peder, bu Yanki ne biçim bir serseri sahtekar?
Önce kardeşime bakıyor
sonra da bir başkasıyla ilgileniyor.
Kendinden başkasını suçlama.
Eğer çöpçatanın ben olsaydım,
dulla çoktan evlenmiş olurdun.
- Doğru Will, doğru.
- Bence geç kalmış sayılmazsın.
- Ne demek istiyorsun?
- Dul seni neden bu kadar bekletti sanıyorsun?
- Sen yakışıklı bir adamsın.
- Öyleyim tabii.
- Zengin ve varlıklı bir adamsın.
- Ve bunu çok iyi biliyor.
- Peder, ona söyleyelim mi?
- Hadi söyle, Michaleen.
Hangi kadın içinde başka
bir kadın olan eve gider ki?
Mary Kate'den kurtulursan,
dul o dakika razı olacaktır.
- Hayır.    - Evet, fırsat ayağına
geldi ama değerlendiremedin.
Seaneen Thornton'u reddettin
o da sana kinlendi.
Üstüne 1000 paund yatırırsan
kız kardeşini seçeceğinden eminim.
- Peder Lonergan?
- Doğru da diyemem, doğru değil de.
- Ama söylentiler var.
- Bir sürü söylenti var.
Çok mu konuşuluyor?
Aynı evde iki kadın.
Ve biri kızıl saçlı.
İki kadın.
Üç tane Tanrımız, üç tane de
Meryem duası gerekecek.
Günaydın, Mary Kate.
Günaydın, çocuklar.
Orada oturup aptal aptal bakınma.
Şapkanı koyuyorsun.
- O utanç verici şeyi yapmayacağım.
- Yapacaksın.
Yapmayacağım!
Şapka koymak yok mu, Mary Kate?
Çok yazık.
Bahisler şu anda kapanmıştır.
Ve bütün sarhoşluk veren alkollü içeceklerin
satışı durdurulacaktır. Bu konuda ciddiyim.
Başçavuş, işareti
siz verir misiniz?
Yanki geride kaldı.
Faul üç numaraya!
- Şu çılgın Danaher'e bak!
- Boynunu kırsa ne iyi olurdu.
Belki birazdan kırar.
Tanrı isterse tabii.
Will... Will, hadi!
- Faul, Peder Paul'a.
- Ben görmedim!
Hadi Sean! Sean...
Yani Paul, Peder Paul.
- Thornton!
- Senin şapkanı aldı, Sarah.
İyi yarıştı.
Ata süvariler gibi bindin.
Süvari... Süvari Thorn, tabii ya!
Seni daha önce gördüğümü biliyordum.
Umarım bunu kendine saklarsın.
Yani, unut gitsin.
- Anlıyorum, bu sırrımız olarak kalacak.
- Teşekkürler.
Şapkanız, Bayan Tillane.
- Kazananın kupası.
- Teşekkür ederim.
- Flynn. Teklifin hâlâ geçerli mi?
- Bu şartlara bağlı.
- Siz, 500 paund mu demiştiniz?
- 350, bir kuruş fazla olmaz.
O zaman birinci tarafın iştirakçisiyle
konuşmam gerekiyor.
Günaydın, günaydın.
Kate gel hadi.
Evet, evlilik beyannamesi okundu
ve kimse itiraz etmedi.
Bu adamın kardeşimle
görüşmesine izin veriyorum.
Ama bilinen şartlar altında.
Bay Flynn?
- Bütün sorumluluğu alıyor musunuz?
- Alıyorum, alıyorum.
Şu andan itibaren gözetimim
altında yürüyüp, konuşacaklar.
Madem öyle, görüşmeler başlasın.
Hayır, ona izin yok. Ellerini
kendine sakla. Yol tarafı ona ait.
- Diğer taraf senin.
- Bin bakalım.
Neden bizimle gelmek zorundasın?
Amerika'dayken, kornaya
basardım ve kızlar koşarak gelirdi.
Koşarak mı gelirdi? Ben korna
çalınca koşan kızlardan değilim.
Amerika. İçki yasağı ülkesi.
Şunu görüyor musun?
O, eski Flynn'lerin
atalarına ait olan ev.
Orman cüceleri tarafından
elimizden alınmış.
Siz şu ana dek gördüğüm en sessiz çiftsiniz.
Bu şekilde hiç bir yere varamayız.
Hadi inin.
Size 1,5 km mesafe veriyorum.
Böylece yan yana yürüme
fırsatı bulursunuz.
Unutma, o genç ve sağlıklı bir kız.
Bu yüzden ona böyle dokunmana gerek yok.
- Güzel bir gün.
- Evet öyle, Bay Thornton.
- Şapkanızı çok beğendim.
- Şapkamı mı?
Sakın bana şapkadan bahsetme.
Benimkini orada bıraktıktan sonra...
Sakin olun, sakin olun. Görüşüyor
musunuz yoksa kavga mı ediyorsunuz?
Terbiyeni takın ve kocan olup da sana karşılık
verme hakkını kazanana dek ona vurma.
Çok üzgünüm.
Korkunç bir öfkem vardır.
Daha sonradan öğreneceğinize
şimdiden bilseniz iyi olur.
Biz Danaher'ler kavga etmeyi severiz.
Ben onlardan biriyle bir sürü
başka şey yapmayı düşünüyorum, Bayan Danaher.
Bay Thornton.
Sonra Bay Flynn ne düşünür?
Bisiklete binebiliyor musun?
Öyleyse ne bekliyoruz?
Mary Kate Danaher! Sean!
Hadi!
Buraya gelin!
Hemen buraya gelin!
Size buraya gelin diyorum!
Hemen buraya gelin! Buraya gelin!
Galiba sen benden daha mantıklı
düşünebiliyorsun.
Sen burada bekle, Freddy.
Eğer altı ay önce birisi bana
Inisfree mezarlığında senin gibi...
...güzel bir kızla olacağımı
ve onu öpeceğimi söyleseydi...
- Öpüşmeye daha çok var.
- Ha?
Görüşmeye yeni başladık. Önümüzdeki
ay birlikte yürümeye başlayacağız...
...ve ondan sonraki ay, temizlik partisi
yapılacak ve ondan sonraki ay da...
Hayır.
- Belki o ayı beklememize gerek kalmaz.
- Evet.
- Ya da temizlik partisini.
- Ya da birlikte yürümeyi.
- Evet.
Bunun kötü olduğunu sanıyorsan Sean Thornton
yanılıyorsun. Çünkü ben de aynı şeyi düşünüyorum.
Böylece onları vaftiz ettiğim
küçük kilisede evlendiler.
Ardından sessiz ve küçük bir
kutlama yapıldı.
Sabah dışarı çıktığımda: Mayıs ayıydı
Bir çiftçi ve kızı yola çıkmışlardı
Ve kız ineklerini sağmaktan yeni gelmişti
Evlenmeliyim diyordu ve bu
keyfimi yerine getirdi
Keyfim yerine gelmişti,
keyfim yerine gelmişti
Evlenmeliyim dediğinde keyfim yerine geldi
Ve sonunda kız evlendi, hem de
iyi bir evlilik yaptı
Ve sevgili kocasını bir iki yıl kadar sevdi
Ama koca kötü biriydi ve
karısını bırakıp kaçtı
Evlendiğimiz için üzgünüm dedi
ve keyfim yerine geldi
Keyfim yerine geldi,
keyfim yerine geldi
Evlendiğimiz için üzgünüm deyince
Başarılı komplomuza içelim.
- Kadeh kaldıralım, geline ve damada.
- Bir dakika.
Gelinin çeyizini görene kadar
kimse kadehini kaldıramaz.
Gelinin çeyizi mi?
Göreceksiniz, merak etmeyin.
Sakıncası yoksa şimdi göreceğiz.
Bütün her şey görülmeli.
- Peder Lonergan.
- Feeney.
350 tane altın paund.
Bir mobilya takımı, perdeler ve danteller,
Will Daneher'den kız kardeşine verilmiştir.
Öyleyse, kadeh kaldırabiliriz.
Günleri uzun ve mutlulukla
dolu olsun.
Çocukları çok ve sağlıklı olsun.
Huzur içinde ve
özgürce yaşasınlar.
Sevgili pederler, bayanlar ve baylar.
Bir dakika dinleyin lütfen.
Söz silahtar Danaher'in. Başka bir
deyişle, size bir şey söyleyecek.
Teşekkürler.
Küçük bir duyuru yapmak istiyorum.
Bardakları doldurun.
Hem de hepsini.
Bugün kız kardeşimi evlendirdim.
Tek kız kardeşim ve şimdi
Danaher evinden ayrılıyor.
- Ama kadını olmayan bir ev olur mu?
- Olmaz, doğru.
Evet doğru, kadınsız ev olmaz.
Evet, kadınsız ev olmaz.
Kadını olmayan bir erkek,
ne hâle gelir?
- Peder Lonergan'ın bile bir annesi var.
- Ya ne bekliyordun?
Evet, ne bekliyordun?
Ne bekliyordun?
Yani...
- Yani lafı fazla uzatmadan...
- Lafı fazla uzatmadan...
Yani lafı fazla uzatmadan
kadehi kendim için kaldırıyorum.
Çünkü yakında evleniyorum.
Şimdi sadece o küçük sözü
söylemesi gerekiyor.
Mutlu günümüz ne zaman,
Sarah sevgilim?
Sen doğuştan mı
aklını kaçırdın?
- Sorun nedir, Sarah sevgilim?
- Bana sevgilim demeyi kes.
Böyle bir duyuruyu yapma
hakkını kimden aldın?
Ama Sarah bana demişlerdi ki...
Ama Peder Bay Playfair
ve Bayan Playfair, Peder Lonergan.
Küçük Flynn, Michaleen.
- Sen bana öyle söylemedin mi...
- Ben hiçbir şey söylemedim.
Yalan söyledin, değil mi?
Hepiniz yalan söylediniz. Sizin söylemeniz
yetmiyormuş gibi bir de pederimiz yalan söyledi.
Onu hile ve yalanla aldın.
Bunları sen ayarladın.
- Neden söz ettiğini bilmiyorum. - Boşuna
inkar etme.  - Will, Tanrı aşkına!
- Danaher, sen delisin!
- Ben miyim deli?
Bunları artık alamayacaksın.
Ne şimdi ne de sonra.
Şimdi defolun evimden.
Hepiniz!
Pederden başlayarak,
bayanlar ve baylar defolun!
- Defolun!
- Hadi, eve gidelim.
Çeyizimi almadan gitmem. Bu benim ve
benden önce annemindi, onu almadan...
Sakin ol, Süvari,
sakin ol.
Hadi eve gidelim.
Küçüklüğümden beri hep kendime ait
bir şeylerim olmasını istemiştim.
Küçük piyanom, orada duracaktı.
Ve masam da burada.
Kendi sandalyemde oturabilecektim.
Ve...
Ve dolabımı şu köşeye
koyacaktım.
Çin porselenlerim ve
kalaylarım içinde parlayacaktı.
Ama şimdi...
Bu şekilde hissettiğini
bilmiyordum, ama...
...o küçük mobilyalarda ve eşyalarda
çok fazla kavga ve acı varmış.
- Bu çok güzel bir kulübe, değil mi?
- Evet.
Bence öyle.
- Bana dokunma. Buna hakkın yok.
- Ne demek hakkım yok?
Yüzüğünü takarım, yemek yaparım,
çamaşırını yıkarım.
Toprağını sürerim.
Ama hepsi bu kadar.
Çeyizimi güvenli bir şekilde alana
kadar evli bir kadın değilim.
Ben bir hizmetçiyim ve hep öyle
oldum. Hiçbir şeyim olmadı.
Bu çok saçma. Sen benim karımsın
ve servetimin...
- Bu da ne böyle?
- Sana söylemeye çalışmadım mı?
Çeyizimi almadan, bana elini bile
süremezsin. Dokundurtmam!
Hâlâ kendime ait bir şeylerin
hayalini kurardım...
...seninle tanışmamış
olsaydım bile.
Bana ait olan şeylerde 300 yıllık
mutlulukların hayali var ve...
...ben onları istiyorum. Hayalimi
istiyorum. Onları geri alacağım.
- Sana başka bir şey söylemeyeceğim.
- Pekâlâ.
Çeyizini ya da bir kızın servetini
ya da her ne diyorsan onu alacaksın.
Öyleyse gidip getir.
Aramızda kilit ya da sürgü olmayacak, Mary Kate.
Sadece senin tüccar küçük kalbindekiler hariç.
- Sean.
- Uykun nasıldı?
Lütfen beni arkadaşlarının
önünde utandırma, olur mu?
Ne? Peki.
Bütün görüşmelerimde şunu öğrendim
Resim üzerine çok ders aldım
Aşk tanrıçası, spor yaparken
Bir ok gelip bana saplandı
Ben de ona elimdeki
değnekle meydan okudum
O da beni kovalamaya başladı
Ve tıpkı önümdeki
küçük dere gibi
Elimdeki sopayla ona meydan okudum
Ve o da beni kovalamaya başladı
Evdekiler, merhaba!
Uyanan var mı?
- Günaydın.
Galiba biraz erken bir saatte geldik.
Evet, dün gece sen gittikten sonra Mary Kate,
ikimiz Danaher'i fikrini değiştirmeye ikna ettik.
Buna bir çeşit düğün
hediyesi de diyebilirsin.
Eşyalarım. Mobilyalarım!
Onları dün gece getirecektik Sean ama
o anki şartlar altında sizin başka işiniz...
Teşekkürler, teşekkürler.
- Tamam, yavaş olun.
- Tanrı herkesi korusun.
İşte böyle. Dikkatli olun.
O tarafa, duvarın yanına.
Hayır, hayır. Öbür türlü çevirin.
Böylece ışık müziğin üstünde parlayacak.
- Böyle iyi, böyle iyi.
- Bunu nereye koyalım?
Çok iş görür.
O annemindi ve ona da
annesinden kalmış.
- Nereye koyayım?
- Neresi uygun olursa.
Neresi uygun olursa...
- Çeyiz parası için üzgünüz, Mary Kate.
- Bu konuda fikrini değiştiremedik.
- Peder Lonergan bile başaramadı.
- Bırakın onda kalsın.
- Çeyiz param mı kalsın?
- Masanı ve sandalyelerini aldın.
- Onun parasını ne yapacaksın ki?
- O benim param.
Madem onun için bu kadar
değerli bırak kalsın.
- Evlendiğim adam ne biçim bir adam böyle?
- Bence huyu seninkinden daha iyi.
Çok aceleci. Homer'in
şiirlerine uygun.
Inisfree
Benim adam, geri dönüyorum
Soğuk denizlerin karşısındaki,
kaybolmuş yıllarımdan
Ve geri döndüğüm zaman
Kendi sevgili adama
Bir süre dinleneceğim
Senin yanında
Bromwell deresi
Bu ülkede neden bu kadar çok taş
duvar olduğunu şimdi anlıyorum.
Gül mü?
Sen gül mü dikiyorsun?
- Evet.
- Ne iyi bir çiftçisin.
- Tarlada turp, lahana ya da patates yokken mi?
- Ya da çocuk.
Affedersin.
Kulübenin etrafında çok güzel
bir görüntü oluşturacağız.
- Güzel bir kulübe, değil mi?
- Bence öyle.
Hadi biraz düşünelim.
Bize bir pulluk, bir ekici
ve ekilecek tohum lazım.
Pulluğu çekecek atlar için
senin Hunter'ı satabiliriz.
Pulluk için başka bir at alırım.
Neden traktör almıyoruz?
Bir traktör. Çirkin kokulu
şeyler. Üstelik fiyatları yüksek.
- Atın başka avantajları da var.
- Evet. Güller gibi.
Yine mi güller.
Sen...
Alışverişimizi Castletown'dan
yapmalıyız.
Ve eğer yeterince hızlı yürürsek
akşam yemeğine kalmaz eve döneriz.
- 8 km mi?
- Bu sadece bir...
Bacaklarımızı esnetmiş oluruz, ha?
Pekâlâ, yürüyüş ayakkabılarını giy.
Hemen dönerim.
Demek korna çalınacak
kadın değilsin, ha?
Ama bu çok güzel!
Sen hiç bu kadar güzel bir...
- Sanki uçabilecekmiş gibi.
- Sadece bir beygirlik, ama senin.
- Benim mi?
- Elbette. Kullanabilir misin?
Şapkanı sıkı tut.
Bunu sen hallet, Feeney.
- Birer bardak daha içelim. Bu seferkiler benden.
- Masraf oluyor.
- Ne dedin?
- İyi olur silahtar, iyi olur.
Hepinizin sağlığına.
- Bak, melezleri satmış.
- Neleri?
Üretmeyi düşündüğü koyunları.
Hadi, şimdi sormak için
iyi bir zaman. Hadi gitsene.
- Ona ne soracağım?
- Benim paramı.
Şu anda parası
olmadığını söyleyemez.
Seninle servetin için
evlenmediğimi anlayamıyor musun?
- Para benim umurumda bile değil.
- Ama onun umurunda. Ve önemli olan da bu.
- Şimdi gidip ona soracak mısın?
- Hayır. Kendimizi neden utandıralım ki?
Utandırmak mı? Ben değil sen utanmalısın.
Bir korkakla evlendiysem asıl o zaman utanırım.
Hakkımda böyle mi düşünüyorsun?
Paramı almasına izin verirsen
başka ne düşünebilirim ki?
Para! Bunu konuşmaktan bıktım artık.
Danaher'lerin tek düşündüğü şey para mı?
Sessiz ol!
Şu kayanın arkasına saklandı.
- Ama bu çok önemli.
- Koskoca bir Som. Ve bana göz kırpıyor.
Bu balığı yakalamak için
Ama peder, sizinle kocam ve
kendimle ilgili konuşmak istiyorum.
İşte orada.
Peder ben... Ben...
- Peder, size İrlanda dilinde anlatabilir miyim?
- Sus kızım, sus.
Uyku tulumu, peder,
düğmeleri var.
Bayan, Tanrı yardımcımız olsun,
İrlanda fakir bir ülke olabilir...
...ama burada evli erkekler yatakta
uyur, tulumda değil.
Ve kendi iyiliğin için şu kadarını söyleyeceğim...
Yardım et, yardım et, yakaladım!
- Bunu yakalamak için tam 10 yıldır uğraşıyorum.
- Başını yukarıda tutun.
- Bu gerçek bir güzellik.
- Başını yukarıda tutun. Misinayı gergin tutun.
Seni yakaladım!
Başını yukarıda tutun!
Başı yukarıda zaten!
10 yıldan beri bununla uğraşıyorum.
Ağı getir kadın, ağı getir.
Onu yakaladınız peder.
Başını yukarıda tutsana aptal!
Ağı getir!
Ağı getir kadın!
Tanrım bize yardım et!
Uyku tulumuymuş!
Eğer İrlanda'ya doğru denizi geçerseniz
Hayatınızın en güzel günlerine
yaklaşmış olabilirsiniz
Oturup ayın yükselişini seyredeceksiniz
Claddagh üstünde
Ve güneşin batışını
Galway Koyu üstünde
İrlanda denizi boyunca
bir esinti kopar gelir
Tam zamanında geldin.
İçkim bitmişti.
- Katıl bize Sean.
- Bizimle bir bardak içer misin Sean?
Hayır, teşekkürler.
Seninle konuşmak istiyorum.
Yalnız.
- Bana söyleyecek bir şeyin varsa, burada söyle.
- Seninle yalnız konuşmayı tercih ederim.
Sorun nedir? Dostlar arasındayız.
Senin için mücadele etmediler mi?
- Belki yine seni tutarlar.
- Kimsenin benim için mücadele etmesini istemiyorum.
- Demek kendi başına yapacaksın, öyle mi?
- Ne için geldiğimi biliyorsun.
Biliyorum.
Ama benden istediğini duymak istiyorum.
İstemen yeterli, Yanki.
Ama bir hafta dişlerini çiğneyebilirsin.
- Ondan 10 kilo daha ağırsın.
- Evet, öyleyim.
Peki yumruklarımdan birini cebime sokarsam
olur mu? Sağı mı solu mu? Sen seç, hangisi?
Hadi, böylesi âdil olur, değil mi?
Dövüşen Thornton!
- Bay Thornton geldi, ben de içeri aldım.
- Tanrı beni kutsasın. İçeri gel, otursana.
- Sonuncuyu içine atabildin mi?
- Attım.
- Hile yapmıyorsun ya?
- Hayır, yapmıyorum.
- Para zıplatma oynar mısınız?
- Hayır, ben...
- Belki de habersiz gelmemeliydim.
- Saçmalamayın. Güzel gelininiz nasıl?
- İyi.
- Elizabeth, Bay Thornton'a iyi geceler dile.
Ama o daha yeni geldi...
Peki. İyi geceler, Bay Thornton.
- İyi geceler.
- İyi geceler, Cyril.
İyi geceler, Elizabeth.
Tatlı rüyalar.
- Bir şey istemediğinizden...
- İyi geceler, Elizabeth.
Sadece sana açılabilirim. Birisiyle konuşmam
gerekiyor yoksa içimdeki öfke patlayacak.
- Danaher yüzünden tabii ki.
- Evet.
Kim olduğumu sadece sen bildiğine göre,
neden dövüşmek istemediğimi de biliyorsun.
Evet, bu akşam onu tekrar okuyordum.
Bazıları kelebek toplar, bazıları da pul.
Benim hobim ise spor karşılaşmaları.
İşte burada.
SÜVARI THORN RİNGLERİ BIRAKIYOR
Ağır Sıklet Şampiyonluk Adayı,
Ölümcül Nakavttan Sonra Eldivenlerini Asıyor
Bir daha dövüşmemeye yemin etti
Bu anlaşılabilir bir tepki.
Gazeteler kaza olduğunu yazmıştı.
Bu da o talihsizliklerden biri.
Bu o hatıra defterlerindeki bir
söz, ama kimse bunu yüreğinde taşımıyor.
Tony Gardello iyi bir boksördü.
Güzel bir eşi ve evi, iki de
çocuğu vardı. Temiz dövüşürdü.
Ama ben ringe boks yapmaya çıkmadım.
Beynini patlatmaya çıktım.
Onu yere serdim ve öldürdüm.
Yaptığım şey buydu.
Ne için? Şöhret için?
Bir kemer parçası için?
Yoksa az miktarda para için mi?
Ve şimdi Danaher'le olan sorunlarının
arkasında da yine para var.
Dövüşmekten korktuğumu sanıyorlar.
Arkadaşlarım, hatta karım bile.
- Bir şekilde korkmuyor musun?
- Hiç adam öldürdün mü?
Ben öldürdüm ve onun büyük
çeyiz parası ile ilgili konuşmalar...
Bu o kadar önemli değil.
Belki de onun için önemlidir.
Amerikalılar için bu çok garip gelebilir...
...ama bu, burada eski bir gelenek
ve inan bana iyi bir gelenektir.
O çeyiz Mary Kate için
paradan daha önemli bir şey.
Benim için değil.
Ve dövüşmeye değmez.
- Karının sevgisi için dövüşmeye değer mi peki?
- Bilemiyorum.
Tek bildiğim, öldürecek kadar
öfkelenmediğim sürece dövüşemem, dövüşemeyeceğim.
Ve bu onu kaybedeceğim anlamına
geliyorsa, bilemiyorum.
- Belki de o beni yeterince sevmiyor.
- Bu çok zor bir durum.
Zaman içinde en uygun
cevabı bulacağından eminim.
Ve o an geldiğinde, umarım
hâlâ burada olurum.
- Gitmeyi düşünmüyorsun, değil mi?
- Böyle bir olasılık var.
Piskoposum yıllık ziyareti için
yarın buraya geliyor.
Ve burada çok küçük bir cemaatim
var. Ayinlere sadece 2-3 kişi geliyor.
- Beni buradan yollayabilir.
- Burası sensiz asla aynı olmaz.
Elizabeth ve ben burayı çok seviyoruz.
Biz de burada doğduk.
Piskopos da iyi adamdır,
belki sorun çıkarmaz.
Bu arada, sakın Danaher'i
hafife alayım deme.
Ağır olabilir ama muhteşem bir
sağı ve granitten çenesi vardır.
Gençliğimde ben de biraz
boks yapmıştım.
Bana gülmeyeceksin, değil mi?
Trinity'de çekildi.
"Hafif sıklet şampiyonu, 19..."
Senenin bir önemi yok.
Uzun zaman önceydi.
Pekâlâ.
Bu arada benimle bir bardak...
Hayır.
Olmaz. Tabii ki antrenmanlara
başlaman gerekiyor.
- Yemek yedin mi?
- Hayır.
Aç değilim.
- Bazen içki insanda böyle etki yaratabilir.
- İçki de içmedim.
Bilmek istiyorsan, pederle
konuşmaya gittim.
- Bay Playfair'le.
- Bu çok tuhaf.
Ben de Peder Lonergan'la
uzun uzadıya konuştum.
Evin hanımı!
Çayım nerede?
Mary Kate?
Nefesini boşa tüketme, oğlum.
Seni terk etti, nedeni de belli.
- Neden söz ediyorsun sen? Nerede o?
- Sabahın köründe gelip kapımı çaldı.
- "Trene kadar bana eşlik eder misin?" dedi.
- Neden?
Ben de aynı soruyu sordum.
"Çünkü onu seviyorum" dedi.
"Onu utandığım adamla beraber
yaşayamayacağım kadar çok seviyorum." dedi.
- Bu ne zaman oldu?
- Dublin trenini beklerken.
Atımı eyerler misin lütfen?
Atını eyerler miyim?
Onu daha fazla
utandırmana yardımcı olmayacağım.
Atını eyerler miymişim.
Evet, kalkıyoruz.
Trenin şimdiden 4,5 saat rötar
yaptığını hatırlatabilir miyim?
Ne yani, bu benim hatam mı?
Ballygar'da bir maç vardı ve
bütün İrlanda şampiyonları...
Eğer ülkenin tarihini iddia
ettiğin kadar iyi bilseydin...
...batılı Shannon'ların son 22
yıldır yenilmediğini bilirdin.
- Bu doğru!
- Hayır, yalan!
Eğer bu umduğum şey
anlamına geliyorsa...
Danaher Yanki'yle dövüşecek.
Bu sefer güzel bir maç seyredeceğiz.
Günaydın.
İyi günler dilerim, efendim.
Beş dakika mı dediniz? Tamam!
-Onu yürüterek geri getiriyormuş, ta istasyondan
buraya kadar. -Bu kesinlikle Homer'in şiirlerinden çıkma.
- Birini gözcü dikelim, önce eve gidebilirler.
- Tabancan nerede?
- Her zamanki yerde.
- İzninizle, general.
Bir kişi karaya, iki kişi denize.
Nereden geçerlerse haberim olacak.
Inisfree için ne gün ama!
Böyle günlerde tek şey söyleyebilirim.
Beyler, bütün içkiler müesseseden.
Gerçekten öyle.
Hayatım, ayakkabını düşürdün!
Seni...
Sadece 8 km, hem bacaklarımızı
esnetmiş oluruz.
- Ayakkabını düşürdün.
- Çok teşekkür ederim, bayım.
Bayım... Bay Sean!
Güzel bayanı dövmek için güzel bir sopa.
Teşekkürler.
Galiba akrabalarınız sizi ziyarete
geliyor, silahtar Danaher.
Danaher, bana 350 paund borçlusun.
Parayı görelim.
Demek IRA'da bu işin
içinde, öyle mi?
Eğer öyle olsaydı Will Danaher, güzel
evinde taş üstünde taş kalmazdı.
Bu ne güzel bir ifade.
Sana asla ödeme yapmayacağım.
Bu bütün anlaşmaların silinmesi demek.
Kız kardeşini geri alabilirsin.
Bu sizin geleneğiniz, benim değil.
Çeyiz yoksa, evlilik de yok.
Anlaşma bozuldu.
Bunu bana,
kendi karına mı yapıyorsun?
- Yaptığımız onca şeyden...
- Onlar geçmişte kaldı.
İşte lanet paran burada. Al hadi.
Parayı say ve tamam mı bak.
O yüzünü bir daha görürsem
darmadağın ederim.
Saldırıyor!
Ben şimdi eve gidiyorum.
Akşam yemeğini hazırlayacağım.
Pekâlâ Will, bunu sen istedin.
Danaher'e 1'e 3 veriyorum.
- Beni yaz. Thornton'a 10 paund.
- Tamam! Başka oynamak isteyen?
Beyler, üzgünüm ama
bu özel bir dövüş.
Her şart altında Queensbury Markizi'nin
kurallarına uyulacak.
Bu sizin para kaybettiğiniz
markiz efendim.
Bence sakıncası yok, Michaleen!
Teşekkürler.
Kavgaya taraf olmayanların
tarafsız olarak kalması gerekiyor.
Şimdi el sıkışıp, kavgayı
bırakın. Teşekkürler.
Duydunuz mu millet?
Queensbury Markizi'nin kuralları.
Hadi, ayağa kalk
Queensbury Markizi.
- Umarım Thornton onu bir güzel pataklar.
- Ama o evli bir erkek, Sarah.
O benim umurumda değil, asıl
ilgilendiğim kişi şu iri boğa.
Inisfree'nin en iyi erkeği benim
diyordu sanki ben bunu bilmiyormuşum gibi.
Hemen destek çağır. Burada isyan
çıktı. Karakola saldırıyorlar.
İri olana 1'e 5 oyna, Snuffy.
- Galip mi mağlup mu?
- Mağlup.
- Bu kadar yeter mi?
- Hayır.
Öyleyse bana elini uzat.
Evet, müfettiş bey.
Teşekkürler, efendim.
- Ne dedi?
- Danaher´in burnuna 5 paund yatır dedi.
- Thornton'a bir 10 paund daha!
- Bir daha mı?
- Danaher'e 1 paund.
- Danaher'e 2 paund lütfen.
- 2 paund mu?
- Evet.
"...yüzlerce savaştan ve binlerce
nazardan kurtuldun...
"...yine de çayırlarda zaferle
yürümeyi başardın...
...kırılmış kılıcı elinde,
parlayan gururu göğsündeydi...
...açık binlerce yarasından akan
kan, her yeri ıslatıyordu..."
Peder! Peder Lonergan!
- Kasabada büyük bir kavga var.
- Burada da büyük bir balık var.
- Engellemeye çalıştım ama...
- Bunu yapmak senin görevin.
Ama kavga Danaher'le
Sean Thornton arasında.
- Kimin?
- Danaher'le Sean Thornton.
Şeytan adına, neden söylemiyorsun?
- Durdurmayacak mıyız?
- Durdurmalıyız, evet bu bizim görevimiz.
Bizim görevimiz, evet öyle.
Hadi, hadi ayağa kalk!
- Bahisler nasıl gidiyor?
- Yarı yarıya. Lütfen mahvetme.
Danaher, iyi dövüşüyorsun.
Hakkını vermezsem olmaz.
Doğrusunu istersen, seni
dövmek benim için büyük bir keyif.
Teşekkürler.
- Thornton için 20 daha alır mısın?
- Hayır, bahisler kapandı.
- Thornton üstüne bahis oynayabilir miyim?
- Git buradan seni küçük hain.
- Kendinizi öldürmeden birer içkiye ne dersiniz?
- Bütün içkiler müesseseden.
Bu iyi bir fikir Sean. Ballyglon halkı da
otobüslerle buraya geliyor, binlerce kişi.
Bu iyi bir fikir ama yorulduğumdan değil,
papatya kadar taze ve diriyim.
Bana mor gözlü Susan gibi
görünüyorsun. Hadi gidelim.
- Orası bir bar mı?
- Evet, efendim.
- İçeri mi giriyorlar?
- Yani dövüş sona mı erdi?
- Hayır, bu birinci raundun sonu.
Tamam geri çekilin, geri çekilin!
Ne istersiniz, viski mi? Isıtmak için değil,
kanı kaynatmak için. Siyah bira da verebilirim.
- Burası çok sessiz ve sakin, değil mi?
- Evet.
Biliyor musun...
...böyle bir dövüşü
uzun zamandır bekliyordum.
Umarım sonuna kadar
ayakta kalabilirsin.
Sen hiç merak etme.
- Biliyor musun Yanki, senden hoşlanmaya başladım.
- Ben de senden hoşlanmaya başladım.
Senin dulun, benim kız kardeşim...
Başına daha kötüsü de gelebilirdi.
- Doğru, doğru.
- Zavallı kadın.
- Teşekkürler, bir tane daha ver.
- Bana içki ısmarlayamazsın.
- İçkiler müesseseden, efendim.
- Senin içkini de içmeyeceğim.
- İçkileri ben ısmarlıyorum.
- Ayıldığın zaman ısmarlarsın.
Daha önce olmaz.
Ben ısmarlıyorum!
Bar havlusu.
- Saat kaç?
- 5:15, efendim.
Tanrım, seni yendi!
Umarım bana kızmazsın ama Bayan
Delany'ye 3 paund kaybettim.
Bahse girmemem gerektiğini
biliyordum ama...
Al bakalım Stuffy, 15 paund.
- Merhaba, Elizabeth.
- Efendim.
- Siz bütün gün ne yaptınız?
- Eğer izin verirseniz ben...
...çayınızı hazırlayayım, Snuffy.
Bir zamanlar vahşi bir
koloni çocuğu varmış
Adı da Jack Duggan'mış
İrlanda'da doğmuş ve büyümüş
Castlemaine adındaki kasabada
Babasının tek oğluymuş
Annesinin en büyük gururu
ve eğlencesiymiş
Ve ailesinin çok sevdiği bu çocuk
Vahşi bir koloni çocuğuymuş
Evin hanımı!
Akşam yemeğine ağabeyini getirdim.
Evimize hoş geldi.
Bu evdeki herkesi Tanrı korusun.
- Ayakkabılarını sil.
- Teşekkürler, bayan.
Otursana, otursana.
Sandalyeler bunun için var.
Acele et!
İşte böyle. Inisfree'ye bir kez
daha sessizlik ve huzur hâkim olmuştu.
Ve biz de... Tanrı aşkına,
bu kadın yine ne yapıyor?
Yol verin, yol verin.
Yoksa önüne çıkan herkese çarpacak.
Peder Bay Playfair buradan geçerken...
...hepiniz Protestanlar gibi tezahürat
edeceksiniz. Şimdi dağılın, dağılın!
Mümkünse birbirinize dokunmamaya
çalışın. Daima mesafeli olunacak.
Şapkalarınızı tutun.
Hadi.